"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri."
What's going on?
Ada apa?
Yeah...
Ya...
You're right.
Kau benar.
Lately...
Belakangan ini...
Ran's been acting strange.
tingkah laku Ran sangat aneh.
She's oddly excited.
Dia begitu bersemangat.
Yeah!
Benar!
I'm so excited.
Aku benar-benar tidak sabar.
Excited? For what?
Tidak sabar? Untuk apa?
Anyway...
Selain itu...
Dad's home. I have to go.
Ayahku sudah pulang. Aku harus menutup telepon.
I'll see you later.
Sampai ketemu.
I'm hungry.
Aku lapar.
Make me something for lunch.
Tolong buatkan sesuatu untuk makan siang.
There's some cream stew in the kitchen.
Ada rebusan krim di dapur.
You can heat it up and eat it.
Ayah bisa memanaskan dan memakannya.
Okay, then. I'm going out for a bit.
Baiklah. Aku pergi sebentar.
I'll be back this evening.
Aku akan kembali nanti malam.
Sure.
Oke.
What's she excited about?
Apa yang membuatnya tidak sabar?
We watched that movie with Attorney Kisaki the other day.
Kami sudah nonton film bersama Nyonya Kisaki beberapa hari yang lalu.
"Worry..."
"Khawatir..."
Her karate tournament is still a long way off,
Kejuaraan karate juga masih lama.
and the Beika Hotel cake buffet ended yesterday.
Acara makan kue gratis di Hotel Beika juga sudah selesai kemarin.
She bought a Fusae brand pouch last week.
Minggu lalu, dia membeli dompet merek Fusae.
Darn.
Tak guna.
I wish I could call her as Shinichi and find out,
Aku ingin meneleponnya sebagai Shinichi dan mencari tahu,
but I'm having Dr. Agasa fix that phone
tapi Dokter Agasa sedang memperbaiki ponsel itu
since it hasn't been working properly.
karena ia rusak.
Hey, let's go.
Hei, ayo.
What? Go where?
Apa? Ke mana?
We're going to follow Ran and figure out what she's up to.
Kita akan mengikuti Ran dan mencari tahu apa yang dia rencanakan.
I know more or less what that is, though.
Meskipun aku bisa merasakan apa itu.
What?
Apa?
Time is the y-axis, and I'm the x-axis!
Waktu adalah koordinat y, dan aku adalah koordinat x!
Inscribing love and cases with deductive reasoning!
Menggambarkan cinta dan kasus dengan penjabaran deduksi!
Ran is behaving suspiciously.
Tingkah laku Ran mencurigakan.
What will we find when we follow her?
Apa yang akan kami temukan saat mengikutinya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"The High School Girl Trio's Secret Cafe (Part 1)"
"Kafe Rahasia Trio Gadis SMA (Bagian 1)"
She's humming while walking with light steps.
Dia berjalan dengan santai sambil bersenandung.
That must be it.
Tidak salah lagi.
She must be planning another trip
Dia pasti berencana jalan-jalan lagi
with that detective kid who's always missing.
dengan pria detektif yang selalu menghilang itu.
That jerk...
Tak guna.
How dare he seduce my daughter
Berani-beraninya dia merayu putriku
just because he's a smooth talker.
hanya karena dia jago bicara.
Wait...
Nanti...
It's not me.
Bukan aku.
"Beika Bookstore" -Welcome.
"Toko Buku Beika" -Selamat datang.
What's Ran doing at a bookstore?
Apa yang Ran lakukan di toko buku?
"Travel"
"Melancong."
She took a book from the shelf.
Dia mengambil buku dari rak.
"Kyoto, Highlights Guidebook"
"Kyoto, Buku Panduan Wisata."
Kyoto?
Kyoto?
That detective kid...
Anak detektif itu...
He's planning to shack up with Ran in Kyoto.
Apa dia berencana untuk berkencan dengan Ran di Kyoto?
It's not me.
Bukan aku.
Excuse me.
Permisi.
My friends will be joining me later.
Teman-temanku akan datang nanti.
Could I get a table instead of sitting at the counter?
Apa aku bisa duduk di meja daripada duduk di depan kasir?
You can have this table, then.
Kalau begitu, silakan gunakan meja ini.
Thank you.
Terima kasih.
That detective kid...
Anak detektif itu...
He's meeting my daughter at a chic cafe.
Dia ingin bertemu dengan putriku di kafe mewah seperti ini.
I told you, it's not me.
Sudah aku bilang bukan aku.
Excuse me.
Permisi.
Are you customers?
Apa bapak pelanggan di sini?
Yes.
Ya.
This has happened before.
Sebelumnya ini juga pernah terjadi.
I think it was when he was watching Yoko Okino and Higo.
Kalau tidak salah, saat paman memata-matai Yoko Okino dan Higo.
Now I understand how Haibara and the old man felt then.
Sekarang aku mengerti bagaimana perasaan Haibara dan paman saat itu.
Who are you so excitedly waiting for, Ran?
Sebenarnya kau sangat ingin bertemu siapa, Ran?
Ran.
Ran.
You're already here.
Kau sudah di sini.
Sera, Sonoko.
Sera, Sonoko.
Sorry. Were you waiting long?
Maaf. Apa kau sudah menunggu lama?
No, I just got here.
Tidak, aku baru saja tiba.
So, it's just Sonoko and Sera.
Ternyata hanya Sonoko dan Sera.
Ta-da!
Lihat ini!
I bought a guidebook to Kyoto.
Aku membeli buku panduan wisata di Kyoto.
Me, too.
Aku juga.
"Kyoto in Fall"
"Kyoto di Musim Gugur."
It's easier to get information from a book than online
Kita lebih mudah mendapatkan informasi di buku daripada di internet
because of all the nice big photos.
karena foto-foto keren ini.
I know what you mean.
Aku setuju.
Where should we go?
Kita akan pergi ke mana, ya?
There are too many options.
Pilihannya banyak sekali.
-I don't know what to choose. -I don't know what to choose.
-Aku bingung harus memilih yang mana. -Aku bingung harus memilih yang mana.
Sounds like the girls are going to Kyoto on their break.
Sepertinya mereka ingin pergi ke Kyoto saat liburan nanti.
The daughter of the head of Suzuki Financial Group
Pasti yang membiayai liburan mereka
must be sponsoring their trip.
adalah si putri Ketua Grup Keuangan Suzuki itu.
Now that we know that, we're done here.
Karena kita sudah tahu, tugas kita di sini sudah selesai.
I'll go pay the check.
Aku mau bayar dulu.
Get out of here before they notice you.
Cepat keluar sebelum mereka menyadari kehadiranmu.
Okay.
Ya.
I wonder if we'll get to see Okita.
Apa kita bisa bertemu dengan Okita, ya?
What?
Kenapa?
As long as we're here, let's get lunch.
Mumpung kita sudah di sini, ayo makan siang dulu.
I'm starving.
Aku lapar.
Jeez. Kids are hopeless.
Ya ampun. Anak kecil memang merepotkan.
Okita?
Okita?
It's like they were breaking in a new sword.
Dia seperti korban pembunuhan acak saja.
Furthermore,
Lagi pula,
this looks like the work of a rather skilled swordsman.
sepertinya ini dilakukan oleh seorang ahli pedang.
Who are you?
Siapa kau?
Who, me?
Aku?
I'm Kyoto Senshin High School student,
Aku siswa dari SMA Kyoto Senshin,
Soshi Okita.
Soshi Okita.
You're really cute.
Kau benar-benar imut.
What's your name?
Siapa namamu?
Ran Mouri.
Ran Mouri.
Ran? That's a nice name.
Ran? Nama yang indah.
You mean that guy who's just like Kudo?
Maksudmu pria yang wajahnya mirip dengan Kudo itu?
Yeah.
Ya.
Come to think of it,
Kalau tidak salah,
he said he lives in Kyoto's Kamigyo Ward.
dia bilang dia tinggal di distrik Kamigyo di Kyoto.
Which means...
Itu berarti...
Is Ran...
Apakah Ran...
going to Kyoto to see Okita?
ingin pergi ke Kyoto untuk bertemu dengan Okita?
There's no way.
Tidak mungkin.
It's incidental.
Itu terlalu kebetulan.
She's just incidentally meeting Okita on her trip to Kyoto.
Dia hanya kebetulan akan bertemu dengan Okita saat jalan-jalan ke Kyoto.
Maybe we'll incidentally run into Shinichi, too.
Mungkin nanti kita juga akan kebetulan bertemu dengan Shinichi.
Yeah.
Ya.
Incidental?
Kebetulan?
Seeing me is incidental?
Kebetulan bertemu denganku?
Hold on.
Nanti dulu.
Why is there a chance they'll see me in Kyoto?
Kenapa mereka berpikir akan bertemu denganku di Kyoto?
Kyoto does crop up in mystery shows a lot,
Kyoto memang sering muncul dalam acara misteri,
but surely they don't think I'll show up
tapi tidak mungkin mereka berpikir aku akan muncul
when there just happens to be a conveniently timed crime.
kalau di sana terjadi kasus kriminal di saat yang tepat.
Crap!
Gawat!
Are you okay?
Kau tidak apa-apa?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm glad you're not hurt.
Syukurlah kau tidak terluka.
I'll bring you a new iced coffee.
Aku akan membawakan es kopi baru untukmu.
What do you think of this?
Bagaimana kalau yang ini?
Looks good to me.
Kelihatannya bagus.
Yeah.
Ya.
Looks like they didn't notice.
Sepertinya mereka tidak menyadarinya.
What is this?
Apa ini?
It's so good!
Rasanya enak sekali!
These club sandwiches are good.
Roti lapis di sini enak sekali.
Yeah. They're perfectly toasted, too.
Ya. Rotinya dipanggang dengan sempurna.
But they're not as good as Amuro's.
Tapi rasanya tidak seenak buatan Amuro.
Excuse me.
Permisi.
What cafe are you talking about?
Kafe mana yang nona maksudkan itu?
What?
Apa?
"Daiki Saraie (33), Waiter" -I'd like to try it.
"Daiki Saraie (33), Pelayan" -Aku ingin mencicipinya.
If you could please tell me...
Kalau boleh, tolong beritahu aku alamatnya.
It's on 5th street in Beika City.
Kafenya terletak di Jalan Ke-5 di Kota Beika.
Don't tell him!
Jangan beritahu dia!
If you tell him, he'll write about it on his blog.
Kalau kau memberitahunya, dia akan menulis tentang kafe itu di blognya.
"Toshinori Motosu (38)" -That cafe might have to close down.
"Toshinori Motosu (38)" -Kafe itu mungkin bisa tutup.
I'm on the brink of shutting down my own cafe because of him!
Kafe milikku juga hampir tutup gara-gara dia!
Sir, please don't make fake accusations against me.
Pak, tolong jangan membuat tuduhan palsu terhadap aku.
I know you're the famous food blogger "the Stuffed Professor"!
Aku tahu kau penulis blog makan terkenal bernama "Professor Kekenyangan!"
Give me a break.
Jangan bilang begitu.
If you don't stop now...
Kalau kau tidak berhenti sekarang...
I really will destroy you.
Aku benar-benar akan menghancurkanmu.
I still have a lot of other methods at my disposal.
Aku masih memiliki banyak cara lain untuk menghancurkanmu.
We lost a lot of customers because you made our chef quit.
Kami kehilangan banyak pelanggan karena kau membuat koki kami berhenti.
What's wrong with reducing a rival restaurant's patronage?
Apa yang salah dengan mengurangi jumlah pelanggan restoran pesaing?
I wish you'd call it "business efforts".
Anggap saja itu "usaha bisnis".
Don't forget that the only reason
Jangan lupa, satu-satunya alasan
I haven't crushed you yet
aku belum menghancurkanmu
is because you're the boss' younger brother.
adalah karena kau adik dari bosku.
Saraie.
Pak Saraie.
What is it?
Ada apa?
"Isuzu Naomura (27), Waiter" -What are you doing?
"Isuzu Naomura Isuzu (27), Pelayan" -Apa yang kau lakukan?
We've got food piling up.
Makanannya jadi menumpuk.
Sorry.
Maaf.
I'm finished here. I'll be right there.
Aku sudah selesai di sini, jadi aku akan segera ke sana.
Anyway, have you given any thought
Omong-omong, apa kau sudah memikirkan
to becoming my girlfriend?
untuk menjadi pacarku?
I told you I wasn't interested the other day.
Kemarin aku sudah bilang, aku tidak tertarik untuk menjadi pacarmu.
The current manager will be retiring when she gets married,
Manajer saat ini akan berhenti setelah menikah
and I'm next in line.
dan aku yang akan menggantinya.
You wouldn't have to worry about money again.
Kau tidak perlu lagi mengkhawatirkan uang.
I'm not interested in your money.
Aku tidak tertarik dengan uangmu.
What are you talking about?
Apa yang kau katakan ini?
You changed your hairstyle to escape your debt collectors.
Kau mengubah gaya rambutmu karena berusaha kabur dari penagih hutang.
I don't know why you borrowed money,
Aku tidak tahu kenapa kau meminjam uang,
but if you become my girlfriend, I'll protect you.
tapi jika kau menjadi pacarku, aku akan melindungimu.
I've got a lot of influence with those guys.
Aku ini cukup berpengaruh ke atas mereka.
Hey, you!
Hei, kau!
"Tamao Hasunuma (40)" -Why are you standing around chatting?
"Tamao Hasunuma (40)" -Kenapa kalian hanya berdiri saja dan berbual?
We've got customers waiting to order.
Banyak pelanggan yang ingin memesan makanan.
Yes, madam.
Baik, nona.
Jeez.
Ya ampun.
Well?
Lalu?
What do you think of our food, Toshinori?
Bagaimana pendapatmu soal masakan kami, Toshinori?
The sandwiches pass,
Roti lapisnya sudah enak,
but the stew and pasta are no good.
tapi stew dan pasta masih belum.
I'll go to your kitchen to instruct your chefs later.
Nanti aku akan ke dapur untuk mengarahkan kokimu.
More importantly...
Yang lebih penting lagi...
Can't you do something about that waiter?
Apa kau tidak bisa lakukan sesuatu pada pelayan itu?
You mean Saraie,
Maksudmu,
the waiter you called to complain about the other day.
Saraie yang sebelum ini kau keluhkan lewat telepon, ya?
I'll try talking to the owner,
Aku akan cuba bicara dengan pemilik restoran ini,
but he's his nephew.
tapi dia itu keponakan pemilik.
Anyway, Sister,
Tapi kakak,
I'm surprised you went out with him even for a short while.
aku terkejut kau bisa mengencani dia meskipun cuma sebentar.
Don't remind me!
Jangan ingatkan itu!
I'll be marrying a different, better man soon.
Sebentar lagi, aku akan menikahi pria lain yang lebih baik.
Thanks for the food.
Terima kasih makanannya.
Thank you.
Terima kasih.
How about the Kyoto National Museum?
Bagaimana kalau Museum Nasional Kyoto saja?
They've got all kinds of national treasures on display.
Sepertinya di sini ada banyak khazanah nasional yang dipajang.
Really?
Benarkah?
Hey, Naomura.
Hei, Naomura.
Yes?
Ya?
One of the big vases we had displayed at the entrance is missing.
Salah satu vas besar yang kita pajang di pintu depan hilang.
Really?
Benarkah?
I don't think I saw it when I arrived this morning.
Sepertinya aku tidak melihatnya ketika aku tiba pagi ini.
Could you look for it?
Bisakah kau mencarinya?
Sure.
Tentu saja.
Look. We can even check out the "Gakizoshi" painting.
Lihat? Kita bahkan bisa melihat lukisan Gakizoshi.
What? But I don't like scary stuff.
Apa? Aku tidak suka hal yang menakutkan.
But you live with a little imp.
Tapi kau tinggal serumah dengan tuyul.
Conan isn't an imp.
Conan itu bukan tuyul.
Hey, it's the imp!
Hei, si tuyul!
The brat!
Si anak nakal!
Dad, what are you doing here?
Apa yang ayah lakukan di sini?
Well...
Yah...
It sounded like you were secretly planning a trip.
Kak Ran sepertinya lagi merencana liburan diam-diam.
We followed you because we were curious.
Jadi, kami membuntutimu karena penasaran.
Right?
Benar, bukan?
You're so straightforward.
Kau terlalu terus terang.
Secretly?
Diam-diam?
Are you stupid?
Apa kau dungu?
Conan, I'm sure you'll experience this when you get older.
Conan, aku yakin kau pasti akan merasakannya nanti sudah besar.
Experience what?
Merasakan apa?
But this isn't an ordinary trip.
Ini bukan liburan biasa.
Not ordinary?
Tak biasa?
What was that scream?
Jeritan apa yang barusan?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Naomura!
Naomura!
"Changing Room"
"Ruang Ganti."
Naomura?
Naomura?
Saraie?
Saraie?
What's wrong?
Ada apa?
Saraie, wake up!
Saraie, bangun!
Saraie!
Saraie!
Don't touch him!
Jangan menyentuhnya!
Let me take a look.
Aku akan memeriksanya.
Okay.
Baik.
Ran, call the police! Hurry!
Ran, cepat telepon polisi! Ayo!
And an ambulance.
Dan juga hubungi ambulans.
Don't bother.
Tidak perlu.
You only need to call the police.
Cukup hubungi polisi saja.
He doesn't have a pulse.
Denyutnya sudah berhenti.
No way...
Tidak mungkin...
Who would do this to Saraie?
Siapa yang melakukan ini terhadap Saraie?
We don't know who it was yet
Kita masih belum tahu siapa pelakunya,
but it must've been someone quite strong.
tapi dia pasti orang yang lumayan kuat.
Not only did they club him to death with this giant vase,
Dia bukan hanya menghantamkannya hingga mati menggunakan vas besar ini,
but they even broke the padlock on the locker
malah dia juga merusak gembok loker
and stole something.
dan mencuri sesuatu.
I see.
Begitu.
A vase, huh?
Vas, ya?
While searching for the vase that is the murder weapon,
Saat mencari vas yang merupakan senjata pembunuhan ini,
you came to this changing room where you found Saraie's body?
kau menemukan jasad Saraie di ruang ganti ini.
Yes.
Benar.
The manager asked me to look for it.
Manajer yang menyuruhku mencarinya.
Right?
Benar, bukan?
Yes.
Ya.
One of the two we had displayed by the entrance was missing.
Salah satu vas yang biasanya kami taruh di pintu depan hilang.
Do you know when the vase went missing?
Apa kau tahu kapan vas itu menghilang?
I'm not sure.
Aku tidak pasti.
Usually, I'm first to arrive at the cafe and clean.
Biasanya aku yang tiba paling awal di restoran untuk bersih-bersih.
I think it was gone by then.
Di saat itu, sepertinya sudah tak ada juga.
I'm the last to leave since I lock up.
Aku yang terakhir meninggalkan restoran karena aku yang mengunci pintu.
The vase was there last night.
Dan semalam, vasnya masih ada di sana.
I see.
Begitu.
Are you two the only ones with keys to the cafe?
Apa hanya kalian berdua yang memiliki kunci kafe?
No. Saraie had a key to the entrance, too.
Tidak. Saraie juga punya kunci pintu masuk.
All our cooks have keys to the service entrance.
Kalau kunci pintu pelayanan, semua koki di sini juga punya.
They've got prep to do.
Soalnya mereka perlu bersiap-siap.
Service entrance?
Pintu pelayanan?
Yes.
Ya.
It's this door just outside the changing room.
Pintu yang tepat di luar ruang ganti ini.
We can't be bothered to unlock and lock it during business hours,
Saat jam sibuk, merepotkan kalau dikunci,
so we leave it unlocked.
jadi pintunya dibiarkan tak terkunci.
Start by questioning all the cooks in the kitchen.
Mulakan dengan menanyai para koki yang ada di dapur.
See if they saw anyone enter this changing room immediately
Coba tanya apa mereka melihat seseorang memasuki ruang ganti
before or after the victim.
sebelum atau sesudah korban.
Yes, sir.
Baik.
Did you see anyone from inside the cafe?
Apa kalian yang berada di dalam restoran melihatnya?
We knew about the staff-only entrance since we saw it, but...
Kami tahu soal pintu khusus staf karena sudah melihatnya, tapi...
But we were chatting at our table.
Kami sedang ngobrol di meja kami.
We weren't watching it carefully.
Kami tak melihatnya dengan teliti.
But...
Tapi...
the detective watching us might have seen something.
mungkin detektif yang memantau kami telah melihat sesuatu.
I didn't see anything.
Aku tidak melihat apa-apa.
Right?
Benar, bukan?
Hey, kid!
Hei, anak kecil!
They're asking if we saw anything.
Mereka bertanya apa kita melihat sesuatu atau tidak.
Oh, right.
Ya.
Jeez. I can never tell what you're thinking.
Dasar. Aku tidak tahu apa yang ada di pikiranmu.
Darn it. What's going on?
Tidak guna. Sebenarnya apa yang terjadi?
I don't have a clue.
Aku benar-benar tak mengerti.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
I finished questioning the cooks in the kitchen.
Aku sudah selesai menanyai para koki di dapur.
Apparently, no one left the kitchen
Sepertinya tak seorang pun meninggalkan dapur
during the estimated time of death between 1:30 and 2:00.
di waktu perkiraan kematian, yaitu jam 1:30 dan 2:00.
I see.
Begitu.
Also, the changing room door
Dan juga, pintu ruang ganti
can't be seen from the kitchen entrance.
tak bisa dilihat dari dapur.
They don't know who entered the changing room during that time.
Mereka tak tahu siapa yang memasuki ruang ganti dalam selang waktu itu.
But a former chef of this restaurant
Tapi mantan koki di restoran ini
came to the kitchen to provide instruction.
datang ke dapur untuk memberikan arahan.
That's...
Itu...
my younger brother.
adikku.
That's correct.
Memang benar.
During that time, I came to the kitchen
Saat itu, aku datang ke dapur
to provide some cooking instruction at my sister's request,
untuk memberikan arahan memasak atas permintaan kakakku,
but I didn't know he was in the changing room.
tapi aku tidak tahu dia ada di ruang ganti.
Besides, I'd never kill anyone.
Lagi pula, tidak mungkin aku akan membunuh orang.
But...
Tapi...
couldn't you have predicted that the victim would come here?
mungkin kau sudah memperkirakan korban akan datang ke sini, bukan?
What?
Apa?
Right? This room stinks of cigarettes.
Lihatlah. Ruangan ini bau rokok.
There's an ashtray packed full of cigarettes of the same brand.
Dan di sana ada asbak yang berisi puntung rokok bermerek sama.
The victim's mouth smelled strongly of cigarettes.
Mulut korban ada bau rokok yang amat kuat.
The victim was a heavy smoker, right?
Korban adalah perokok berat, bukan?
You must've known he'd show up eventually
Jadi, kau pasti tahu kalau dia akan ke sini
if you waited long enough.
setelah menunggu seketika.
Yes.
Benar.
Saraie's the only employee here who smokes.
Saraie adalah satu-satunya staf di sini yang merokok.
The entire staff would've known he came here frequently to smoke.
Jadi, seluruh staf pasti tahu kalau dia akan ke sini untuk merokok.
But the weapon is that vase, right?
Tapi senjatanya adalah vas, bukan?
It may be hollow, but it seems pretty heavy.
Meskipun tak berisi, tapi vasnya lumayan berat.
None of our employees could swing that thing around.
Tak ada staf kami yang mampu mengayunkan benda itu.
She's right. It's about as heavy as a 30kg bag of rice.
Dia benar. Mungkin beratnya sekitar 30kg beras.
If there were water inside, not even I could swing that.
Kalau di dalamnya ada air, bahkan aku juga tidak akan bisa mengangkatnya.
But couldn't a strong man like you do it?
Tapi harusnya pria kuat sepertimu bisa, bukan?
I couldn't do that.
Aku tidak bisa melakukannya.
See? Look at this.
Lihatlah. Tanganku seperti ini.
I dislocated it while playing baseball.
Tanganku tergeliat gara-gara bermain bisbol.
I can't even swing a frying pan in my own restaurant.
Aku bahkan tak bisa mengangkat panci gorengan di restoranku sendiri.
Which leaves...
Berarti, yang tersisa adalah...
I'm a woman. Is there a problem?
Aku ini wanita. Apa ada masalah?
No...
Tidak...
By the way, that locker with the broken padlock...
Omong-omong, loker yang gemboknya rusak itu...
Was that the victim's?
Apa itu milik korban?
Yes, that's Saraie's locker.
Ya, itu lokernya Saraie.
Which means the culprit may have been after its contents.
Yang berarti, mungkin pelaku mengincar isi lokernya.
It's been badly ransacked.
Lokernya diacak-acak cukup parah.
Do you have any idea what was stolen?
Apa kalian tahu apa yang sudah dicuri dari loker ini?
I'm not sure. Only its owner would know for sure.
Aku tidak tahu. Mungkin pemiliknya saja yang tahu.
Why is this the only locker with a padlock?
Kenapa hanya loker ini saja yang digembok?
He's been using it since he started working here.
Dia sudah menggunakannya sejak dia bekerja di sini.
I did think he was overly cautious.
Aku sempat berpikir kalau dia itu orang yang terlalu waspada.
The culprit really smashed the padlock.
Pelakunya benar-benar menghancurkan gemboknya.
How were they able to break it like this?
Bagaimana bisa dia menghancurkannya seperti ini?
Does this cafe have a toolbox?
Apa restoran ini punya kotak peralatan?
There's one in those drawers.
Kotak itu ada di dalam lemari.
I see pliers, a hammer, screwdrivers, and a spanner.
Ada tang, palu, obeng dan kunci.
None of those could break a padlock like that.
Tidak satu pun bisa menghancurkan gembok seperti itu.
You're right.
Benar.
The only other thing in here are these screws and nails.
Satu-satunya yang lain di sini adalah sekrup dan paku ini.
Sorry.
Maaf.
"Next Episode" -In that case...
"Episode Selanjutnya" -Kalau begitu...
Who did it?
Sebenarnya siapa pelakunya?
Hey, Ran.
Hei, Ran.
Don't you think he's acting different?
Apa kau tak mengira kelakuannya berbeda?
Who is?
Siapa?
Over there. Him.
Di sana. Dia.
The brat with the glasses.
Anak nakal berkacamata itu.
What's going on?
Ada apa?
You can't figure it out?
Apa kau tak mengerti kasusnya?
No.
Tidak.
I don't have a clue.
Aku sama sekali tidak mengerti.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The High School Girl Trio's Secret Cafe (Part 2)"
"Kafe Rahasia Trio Gadis SMA (Bagian 2)"